ID: CU_IMC
Caso de uso: Calcular IMC
Descripción: El profesional de la salud desea calcular el IMC (indice de masa corporal) de un paciente. Para ello, el sistema pedirá el peso y la altura del paciente, y verificará que los datos introducidos sean numéricos y estén dentro de los límites definidos. Tras todo esto, el sistema calculará el valor del IMC, y finalmente mostrará el resultado por pantalla.
Actor principal: Profesional de la salud
Ámbito: Calculadora de salud (HealthCalc)
Nivel: Objetivo de usuario

Stakeholders e intereses:
- Profesional de la salud: quiere un resultado correcto que se calcule de manera rápida y precisa, para poder planificar el tratamiento del paciente o incluso su dieta.
- Paciente: quiere que el cálculo de su IMC sea correcto para que el profesional tome decisiones acertadas con respecto a su salud.

Precondiciones:
- El profesional de la salud ha iniciado sesión.
- El profesional de la salud se encuentra en la pantalla principal de la calculadora y el sistema está a la espera de peticiones.

Garantías de éxito:
- El sistema calcula el valor del IMC correctamente.
- El sistema muestra por pantalla el IMC.

Garantías mínimas:
- El sistema no se daña si se han introducido datos inválidos.
- El sistema no realiza el cálculo ante un fallo en la introducción de los datos.
- El sistema notifica el error mediante un mensaje ante un fallo en la introducción de los datos.

Disparador: El profesional de la salud selecciona la opción de calcular el IMC

Escenario principal de éxito:
1. El profesional de la salud selecciona la opción de calcular el IMC.
2. El sistema solicita al profesional de la salud que introduzca el peso del paciente
3. El profesional de la salud introduce el peso del paciente en kilogramos
4. El sistema valida que el formato del peso introducido es correcto.
5. El sistema solicita al profesional de la salud que introduzca la altura del paciente.
6. El profesional de la salud introduce la altura del paciente en metros. 
7. El sistema valida que el formato de la altura introducida es correcto.
8. El sistema valida que los datos introducidos sobre el peso y la altura estén dentro de los límites definidos. 
9. El sistema calcula el IMC.
10. El sistema muestra por pantalla el valor del IMC calculado.

Extensiones:
4a, 7a. El profesional de la salud introduce caracteres que no son numéricos o deja el campo vacío: el sistema detecta que el formato no es válido y muestra el mensaje de error correspondiente para después volver a solicitar el parámetro volviendo al paso 3 ó 6 respectivamente.
8a. Alguno de los parámetros introducidos está fuera de los límites razonables: el sistema rechaza el/los valor/es que esté/n fuera de los límites razonables y muestra el mensaje de error correspondiente para después volver al paso 3 ó 6 según si el parámetro introducido fuera de lugar ha sido el peso o la altura, respectivamente.