ID: CU_TMB_HARRIS-BENEDICT
Nombre del caso de uso: Calcular TMB con ecuación de Harris-Benedict
Descripción: El profesional de la salud desea calcular la TMB (tasa metabólica basal) de un paciente usando la ecuación de Harris-Benedict. El sistema debe hacer este cálculo a partir del género, peso, altura y edad del paciente, y también debe verificar que los datos introducidos sean válidos para el género y razonables para el resto de parámetros. El sistema finalmente debe mostrar por pantalla el cálculo realizado, es decir, la TMB del paciente. (Nota: los límites razonables para los parámetros se encuentran en el README del proyecto, y también en la implementación de la práctica 1).
Actor principal: Profesional de la salud
Ámbito: Calculadora de salud (HealthCalc)
Nivel: Objetivo de usuario

Stakeholders e intereses:
- Profesional de la salud: desea obtener un cálculo que sea rápido y preciso, y que además no presente errores, para poder planificar el tratamiento del paciente o incluso su dieta.
- Paciente: el paciente desea que el cálculo de su TMB sea correcto para que el profesional tome decisiones acertadas con respecto a su salud.

Precondiciones:
- El profesional de la salud ha iniciado sesión.
- El profesional se encuentra en la pantalla principal de la calculadora y el sistema está, por tanto, a la espera de peticiones.

Garantías de éxito:
- El sistema calcula la TMB correctamente mediante la ecuación de Harris-Benedict correspondiente.
- El sistema muestra el resultado en pantalla.

Garantías mínimas:
- El sistema no se daña ante datos inválidos.
- Ante un fallo en la introducción de los datos, el sistema no realiza el cálculo.
- Ante un fallo en la introducción de los datos, el sistema notifica el error mediante un mensaje.

Disparador: El profesional de la salud selecciona la opción de calcular la TMB con ecuación de Harris-Benedict.

Escenario principal de éxito:
1. El profesional de la salud selecciona la opción de calcular la TMB con ecuación de Harris-Benedict.
2. El sistema solicita al profesional de la salud que introduzca el género del paciente.
3. El profesional de la salud introduce el género del paciente, 'M' para hombre y 'W' para mujer.
4. El sistema valida que el formato del género introducido es correcto.
5. El sistema determina qué variante de la ecuación de Harris-Benedict aplicar en función del género introducido.
6. El sistema solicita al profesional de la salud que introduzca el peso del paciente.
7. El profesional de la salud introduce el peso del paciente en kilogramos.
8. El sistema solicita al profesional de la salud que introduzca la altura del paciente.
9. El profesional de la salud introduce la altura del paciente en centímetros.
10. El sistema solicita al profesional de la salud que introduzca la edad del paciente.
11. El profesional de la salud introduce la edad del paciente en años. 
12. El sistema valida que los datos introducidos sobre el peso, la altura y la edad estén dentro de unos límites razonables. (Nota: los límites razonables para los parámetros se encuentran en el README del proyecto, y también en la implementación de la práctica 1).
13. El sistema calcula la TMB con la ecuación de Harris-Benedict.
14. El sistema muestra por pantalla el resultado.

Extensiones:
4a. El género introducido es inválido, es decir, es distinto a 'M' o 'W': el sistema interrumpe el proceso y muestra un mensaje de error para después volver al paso 2.
7a, 9a, 11a. El profesional de la salud introduce caracteres que no son numéricos o deja el campo vacío: el sistema detecta que el formato no es válido y muestra el mensaje de error correspondiente para después volver a solicitar el parámetro volviendo al paso 6, 8 ó 10 respectivamente.
12a. Alguno de los parámetros introducidos está fuera de los límites razonables: el sistema rechaza el/los valor/es que esté/n fuera de los límites razonables y muestra el mensaje de error correspondiente para después volver al paso 6, 8 ó 10 según si el parámetro introducido fuera de lugar ha sido el peso, la altura o la edad, respectivamente.